ПРАВИЛА ПРИЕМА
в федеральное государственное образовательное бюджетное
учреждение высшего образования «Финансовый университет при
Правительстве Российской Федерации» на обучение по образовательным
программам высшего образования – программам бакалавриата,
программам специалитета на 2026/2027 учебный год
1. Общие положения
1. Прием в федеральное государственное образовательное бюджетное
учреждение высшего образования «Финансовый университет при Правительстве
Российской Федерации» (далее - Финансовый университет) осуществляется
соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об
образовании в Российской Федерации» (далее - Федеральный закон № 273-ФЗ),
Порядком приема на обучение по образовательным программам высшего
образования - программам бакалавриата, программам специалитета,
программам магистратуры, утвержденным приказом Министерства науки и
высшего образования Российской Федерации от 27 ноября 2024 г. № 821,
Особенностями приема на обучение в организации, осуществляющие
образовательную деятельность, по программам бакалавриата, программам
специалитета, программам магистратуры и программам подготовки научнопедагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре), предусмотренных частями
и 8 статьи 5 Федерального закона от 17 февраля 2023 г. № 19-ФЗ «Об
особенностях правового регулирования отношений в сферах образования и
науки в связи с принятием в Российскую Федерацию Донецкой Народной
Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области,
Херсонской области и образованием в составе Российской Федерации новых
субъектов - Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики,
Запорожской области, Херсонской области и о внесении изменений в отдельные
законодательные акты Российской Федерации», утвержденными приказом
Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 1 марта
2023 г. № 231, Уставом Финансового университета и настоящими Правилами
приема в федеральное государственное образовательное бюджетное учреждение
высшего образования «Финансовый университет при Правительстве Российской
Федерации» на обучение по образовательным программам высшего образования
- программам бакалавриата, программам специалитета на 2026/2027 учебный
год (далее - Правила).
2. Настоящие Правила регламентируют прием граждан Российской
Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства (далее - поступающие)
на обучение по образовательным программам высшего образования
программам бакалавриата, программам специалитета (далее соответственно
программы бакалавриата, программы специалитета) в Финансовый университет.
3. Финансовый университет объявляет прием на обучение по
-
образовательным программам (далее — прием на обучение) при наличии
лицензии на осуществление образовательной деятельности по соответствующим
образовательным программам, за исключением случаев, предусмотренных
пунктом 40 части 1 статьи 12 Федерального закона от 4 мая 2011 г. № 99-ФЗ «О
лицензировании отдельных видов деятельности».
4. Прием на обучение осуществляется на первый курс.
5. Прием на обучение осуществляется по программам бакалавриата и
программам специалитета - при наличии у поступающих среднего общего
образования, или среднего профессионального образования, или высшего
образования.
Наличие образования подтверждается документами об образовании или об
образовании и о квалификации, выдаваемыми лицам, успешно прошедшим
государственную итоговую аттестацию либо итоговую аттестацию (далее -
документы об образовании).
6. Поступающим необходимо иметь:
1) для поступления на обучение по образовательным программам,
имеющим государственную аккредитацию, — образование, подтвержденное
документами об образовании, выданными лицам, успешно прошедшим
государственную итоговую аттестацию:
документом об образовании образца, устанавливаемого федеральным
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере
общего образования, или федеральным органом исполнительной власти,
осуществляющим функции по выработке государственной политики и
нормативно-правовому регулированию в сфере высшего образования, или
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по
выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию
в сфере здравоохранения, или федеральным органом исполнительной власти,
осуществляющим функции по выработке государственной политики и
нормативно-правовому регулированию в сфере культуры;
документом государственного образца об уровне образования или об
уровне образования и о квалификации, полученным до 1 января 2014 г. (документ о начальном профессиональном образовании, подтверждающий
получение среднего (полного) общего образования, и документ о начальном профессиональном образовании, полученном на базе среднего (полного) общего
образования, приравниваются к документу о среднем профессиональном
образовании и о квалификации);
документом об образовании образца, устанавливаемого федеральным
государственным бюджетным образовательным учреждением высшего
образования «Московский государственный университет имени
М.В. Ломоносова», федеральным государственным бюджетным
образовательным учреждением высшего образования «Санкт-Петербургский
государственный университет», документом об образовании и о квалификации
образца, устанавливаемого по решению коллегиального органа управления
организации, если указанный документ выдан лицу, успешно прошедшему
государственную итоговую аттестацию;
документом об образовании, выданным частной организацией,
осуществляющей образовательную деятельность на территории инновационного
центра «Сколково», или организацией, осуществляющей образовательную
деятельность на территории инновационного научно-технологического центра;
документом (документами) об образовании, полученным (полученными) в
иностранном государстве, если указанное в нем образование признается в
Российской Федерации на уровне соответствующего образования (далее -
документ иностранного государства об образовании);
2) для поступления на обучение по образовательным программам, не
имеющим государственной аккредитации, — образование, подтвержденное
документами об образовании, указанными в подпункте 1 настоящего пункта, или
документами об образовании образца, устанавливаемого организацией,
выданными лицам, успешно прошедшим итоговую аттестацию.
7. Прием на обучение проводится:
1) на места в рамках контрольных цифр приема граждан на обучение за
счет бюджетных ассигнований федерального бюджета Российской Федерации
(далее соответственно - контрольные цифры приема, бюджетные ассигнования):
а) на места в пределах следующих квот:
квота приема на целевое обучение (далее - целевая квота). Целевая квота
за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета устанавливается с
указанием сведений, предусмотренных пунктом 35 Правил установления квоты
приема на целевое обучение по образовательным программам высшего
образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета,
утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 27
апреля 2024 г. № 555 «О целевом обучении по образовательным программам
среднего профессионального и высшего образования»;
квота приема для получения высшего образования по программам бакалавриата и программам специалитета за счет бюджетных ассигнований
федерального бюджета, которая устанавливается Финансовым университетом в
размере не менее 10% от объема контрольных цифр приема по каждой
специальности или направлению подготовки (далее - особая квота);
отдельная квота приема для получения высшего образования по
программам бакалавриата и программам специалитета за счет бюджетных
ассигнований федерального бюджета, указанная в части 5.1 статьи 71
Федерального закона № 273-ФЗ, которая устанавливается Финансовым
университетом в размере не менее 10% от объема контрольных цифр приема по
каждой специальности или направлению подготовки (далее – отдельная квота);
б) на места в рамках контрольных цифр приема за вычетом квот (далее
основные бюджетные места);
2) на места для обучения по договорам об образовании, заключаемым при
приеме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц, и за
счет собственных средств Финансового университета (далее соответственно
платные места, договоры об образовании).
8. При приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема на
обучение по программам бакалавриата, программам специалитета выделение
квот осуществляется в следующей последовательности:
выделяется отдельная квота;
выделяется особая квота в пределах оставшегося количества мест (при
наличии);
выделяется целевая квота в пределах оставшегося количества мест (при
наличии) (за исключением дополнительного приема на обучение).
9. В случае если особая квота не выделена, Финансовый университет
объявляет прием на обучение на места в пределах особой квоты с указанием
количества мест, равного нулю. В случае если после выделения квот основные
бюджетные места отсутствуют, Финансовый университет объявляет прием на
обучение на основные бюджетные места с указанием количества мест, равного
нулю.
10. В рамках подготовки к проведению и проведения приема на обучение
Финансовый университет:
размещает информацию о приеме на обучение на своем официальном
сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее -
официальный сайт);
проводит прием от поступающих заявлений о приеме на обучение и
документов, необходимых для поступления и прилагаемых к заявлению о
приеме на обучение (далее соответственно - прием заявлений и документов,
заявление о приеме, документы, необходимые для поступления);
самостоятельно проводит вступительные испытания в случаях,
установленных пунктом 35 Правил (далее - внутренние вступительные
испытания);
проводит зачисление на обучение (далее - зачисление).
11. Прием на обучение проводится на конкурсной основе. Для проведения
приема на обучение Финансовый университет устанавливает:
перечень вступительных испытаний;
по каждому вступительному испытанию — максимальное количество
баллов и минимальное количество баллов, подтверждающее успешное
прохождение вступительного испытания (далее — минимальное количество баллов);
6
перечень индивидуальных достижений поступающих (далее
индивидуальные достижения) и порядок их учета;
порядок предоставления особых прав, предусмотренных частями 4 и 12
статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, и особого преимущества в
соответствии с пунктами 59-64 Правил.
Сумма конкурсных баллов исчисляется как сумма баллов за
вступительные испытания и за индивидуальные достижения.
12. Финансовый университет проводит отдельный конкурс по каждой
совокупности условий поступления на обучение (далее соответственно
конкурсная группа, условия поступления):
1) раздельно по Финансовому университету и его филиалам;
по организации (без учета филиалов);
по филиалу;
2) раздельно по очной, очно-заочной, заочной формам обучения;
3) по направленности (профилю) образовательных программ (далее
конкурсный профиль) Финансовый университет проводит однопрофильный
конкурс в пределах специальности или направления подготовки (далее
однопрофильный конкурс): по одной или нескольким образовательным
программам в рамках специальности или направления подготовки;
В случае если контрольные цифры приема установлены по конкретным
специальностям или направлениям подготовки, Финансовый университет
проводит однопрофильные конкурсы (конкурс) по этим специальностям или
направлениям подготовки.
В случае если контрольные цифры приема установлены по укрупненной
группе, Финансовый университет проводит однопрофильные конкурсы
(конкурс) по специальностям или направлениям подготовки, входящим
укрупненную группу.
B
В случае если по специальностям или направлениям подготовки
отсутствуют места в рамках контрольных цифр приема, при приеме на платные
места по этим специальностям или направлениям подготовки Финансовый
университет проводит однопрофильные конкурсы (конкурс);
4) по источникам финансирования мест раздельно:
а) на места в рамках контрольных цифр приема
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации:
раздельно по видам
за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета;
б) на платные места;
5) по видам мест в рамках контрольных цифр приема раздельно:
на места в пределах особой квоты;
на места в пределах отдельной квоты;
на места в пределах целевой квоты (в случае детализации целевой квоты -
раздельно по каждой детализированной целевой квоте);
на основные бюджетные места.
13. Финансовый университет может проводить отдельный конкурс при
приеме на обучение на платные места по программам бакалавриата, программам
7
специалитета для лиц, имеющих профессиональное образование (далее
отдельный конкурс на базе профессионального образования):
для лиц, имеющих среднее профессиональное образование;
для лиц, имеющих высшее образование.
14. Для конкурсов, имеющих одинаковый конкурсный профиль (за
исключением отдельного конкурса на базе профессионального образования),
Финансовый университет устанавливает одинаковые:
перечень вступительных испытаний;
минимальное количество баллов (за исключением случаев, указанных в
абзацах седьмом - девятом настоящего пункта);
максимальное количество баллов;
перечень общих индивидуальных достижений и порядок их учета (в
соответствии с главой IV Правил);
порядок предоставления особых прав, предусмотренных частями 4 и 12
статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, и особого преимущества
соответствии с пунктами 59-63 Правил.
B
Финансовый университет или его учредитель могут установить различное
минимальное количество баллов для конкурсов, имеющих одинаковый
конкурсный профиль:
по Финансовому университету (без учета филиалов) и по филиалу, по
различным филиалам;
на места в рамках контрольных цифр приема и платные места (при этом
минимальное количество баллов не может различаться по видам бюджетов
бюджетной системы Российской Федерации).
Финансовый университет может увеличить минимальное количество
баллов, установленное учредителем, для всех или отдельных конкурсов с учетом
требований, указанных в настоящем пункте.
15. Финансовый университет формирует по каждой конкурсной группе:
списки лиц, подавших заявление о приеме (далее — списки подавших
заявление);
ранжированные списки лиц, подавших заявление о приеме и документы,
необходимые для поступления, и имеющих необходимые результаты единого
государственного экзамена (далее - ЕГЭ) и (или) вступительных испытаний
(далее - конкурсные списки).
16. При наличии незаполненных мест после завершения зачисления
Финансовый университет проводит дополнительный прием на обучение на
указанные места в соответствии с главой XV Правил.

ІІ. Количество организаций, специальностей
и (или) направлений подготовки для одновременного
поступления на обучение по программам бакалавриата
и программам специалитета
17. Предельное количество организаций, в которые поступающий вправе
одновременно поступать на обучение по программам бакалавриата и
программам специалитета, составляет 5.
8
18. Предельное количество специальностей и (или) направлений
подготовки, по которым поступающий вправе одновременно участвовать в
конкурсе по программам бакалавриата и программам специалитета в
Финансовом университете составляет 5.
19. Поступающий может одновременно поступать на обучение по
различным конкурсным группам в рамках каждой специальности, каждого
направления подготовки.
III. Вступительные испытания
20. Прием на обучение проводится по программам бакалавриата и
программам специалитета:
по результатам ЕГЭ, оцениваемым по стобалльной шкале, которые
признаются в качестве результатов вступительных испытаний, и (или) по
результатам внутренних вступительных испытаний;
без вступительных испытаний в соответствии с частями 4 и 12 статьи 71
Федерального закона № 273-ФЗ - на места в пределах целевой квоты, на места в
пределах особой квоты, на основные бюджетные места, на платные места (в
соответствии с пунктами 59-63 Правил);
без проведения вступительных испытаний - на места в пределах отдельной
квоты (в соответствии с пунктом 65 Правил).
21. Финансовый университет устанавливает перечень вступительных
испытаний и их приоритетность для ранжирования конкурсных списков
поступающих (далее - приоритетность испытания при ранжировании,
приоритетность испытаний при ранжировании).
22. Финансовый университет устанавливает перечень вступительных
испытаний при приеме на обучение по программам бакалавриата и программам
специалитета:
для лиц, поступающих на обучение на базе среднего общего образования
(далее - поступающие на базе среднего общего образования);
для лиц, поступающих на обучение на базе среднего профессионального
образования соответствующего профиля или высшего образования (далее
соответственно - поступающие на базе среднего профессионального
образования соответствующего профиля, поступающие на базе высшего
образования, вместе - поступающие на базе профессионального образования). 23. Для поступающих на базе среднего общего образования Финансовый
университет устанавливает вступительные испытания по общеобразовательным
предметам, по которым проводится ЕГЭ (далее соответственно общеобразовательные вступительные испытания, предметы).
24. Общеобразовательные вступительные испытания устанавливаются
Финансовым университетом в соответствии с перечнем вступительных
испытаний при приеме на обучение по образовательным программам высшего
образования - программам бакалавриата и программам специалитета,
9
утверждаемым Министерством науки и высшего образования Российской
Федерации (далее – федеральный перечень вступительных испытаний).
Финансовый университет устанавливает:
вступительное испытание по русскому языку в соответствии с разделом 1
федерального перечня вступительных испытаний (далее - вступительное
испытание-1);
2 вступительных испытания в соответствии с разделом 2 федерального
перечня вступительных испытаний (далее - вступительное испытание-2,
вступительное испытание-3, вместе — профильные общеобразовательные
испытания).
25. Профильные общеобразовательные испытания
следующим образом:
устанавливаются
вступительное испытание-2 — по одному предмету из числа указанных в
подразделе «вступительное испытание-2» раздела 2 федерального перечня
вступительных испытаний;
вступительное испытание-3 — по одному или нескольким предметам из
числа указанных в подразделе «вступительное испытание-3» раздела 2
Федерального перечня вступительных испытаний.
26. Предмет, по которому Финансовый университет установил
вступительное испытание-2, не используется Финансовым университетом для
установления вступительного испытания-3.
27. B случае если вступительное испытание-3 установлено Финансовым
университетом по нескольким предметам, эти предметы являются предметами
по выбору для поступающих (далее - предметы по выбору).
Поступающие:
используют результаты ЕГЭ (при наличии) по одному или нескольким
предметам;
выбирают один или несколько предметов для сдачи внутреннего
вступительного испытания (при наличии соответствующего права).
28. При определении иностранного языка в качестве одного предмета или
предмета по выбору по профильному общеобразовательному испытанию
Финансовый университет устанавливает:
один или несколько иностранных языков, по которым поступающие могут
использовать результаты ЕГЭ;
один или несколько иностранных языков, по которым Финансовый
университет проводит внутреннее вступительное испытание (из числа языков,
по которым поступающие могут использовать результаты ЕГЭ).
В случае если Финансовым университетом установлено несколько языков,
поступающие используют результаты ЕГЭ и (или) сдают внутреннее
вступительное испытание (при наличии соответствующего права) по любым
языкам (языку) из числа установленных.
29. Для поступающих на базе среднего профессионального образования
соответствующего профиля, для поступающих на базе высшего образования
Финансовый университет самостоятельно определяет форму и перечень
10
вступительных испытаний, при этом устанавливает вступительные испытания на
базе профессионального образования в количестве, равном количеству
общеобразовательных вступительных испытаний.
Для поступающих на базе среднего профессионального образования
соответствующего профиля Финансовый университет:
определяет соответствие направленности (профиля) программ
бакалавриата, программ специалитета направленности (профилю) среднего
профессионального образования и содержание вступительных испытаний на
базе профессионального образования в соответствии с направленностью (профилем) программ бакалавриата, программ специалитета, за исключением
вступительного испытания по русскому языку;
включает в перечень вступительных испытаний на базе
профессионального образования вступительное испытание по русскому языку.
В качестве указанного вступительного испытания проводится
общеобразовательное вступительное испытание по русскому языку;
может установить, что формой вступительного испытания (испытаний) на
базе среднего профессионального образования является ЕГЭ, и не проводить
внутреннее вступительное испытание (испытания) на базе среднего
профессионального образования.
Для поступающих на базе высшего образования Финансовый университет
самостоятельно определяет содержание внутренних вступительных испытаний
и проводит их.
30. При приеме на обучение на платные места отдельного конкурса на базе
профессионального образования Финансовый университет самостоятельно
устанавливает не более 4 вступительных испытаний для поступающих на базе
среднего профессионального образования соответствующего профиля или
высшего образования, определяет их содержание и формы указанных
вступительных испытаний (внутренние вступительные испытания и (или)
результаты ЕГЭ).
31. При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам
специалитета поступающие (в том числе поступающие на базе
профессионального образования) из числа лиц, указанных в настоящем пункте,
имеют право сдавать внутренние вступительные испытания по
общеобразовательным предметам (далее - внутренние общеобразовательные
вступительные испытания):
1) на места в пределах отдельной квоты — лица, имеющие право на прием
на места в пределах отдельной квоты по результатам ЕГЭ или вступительных
испытаний в соответствии с частью 5.2 статьи 71 Федерального закона № 273-
ФЗ (вне зависимости от того, участвовали ли они в сдаче ЕГЭ, и от результата
сдачи ЕГЭ);
2) на места в пределах особой квоты, целевой квоты, на основные бюджетные места, на платные места:
инвалиды (в том числе дети-инвалиды) (вне зависимости от того,
участвовали ли они в сдаче ЕГЭ, и от результата сдачи ЕГЭ):
11
лица, указанные в части 5.1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (вне
зависимости от того, поступают ли они на места в пределах отдельной квоты, вне
зависимости от того, участвовали ли они в сдаче ЕГЭ, и от результата сдачи
ЕГЭ);
иностранные граждане (по тем предметам, по которым они не имеют
результатов ЕГЭ, полученных в году приема на обучение (далее – год приема) и
(или) в течение 4 лет до года приема, за исключением результатов ЕГЭ по
математике базового уровня);
граждане Российской Федерации, которые имеют документ о среднем
общем образовании, полученный в иностранной организации (по тем предметам,
по которым граждане Российской Федерации не сдавал ЕГЭ в текущем
календарном году).
-
B
32. При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам
специалитета граждане Республики Беларусь и граждане Российской Федерации
вправе использовать результаты проводимого в Республике Беларусь
централизованного тестирования и (или) централизованного экзамена (далее
централизованное тестирование или экзамен), пройденных поступающими
текущем или предшествующем календарном году, если поступающий не сдавал
ЕГЭ по соответствующему общеобразовательному предмету в году, в котором
пройдены централизованное тестирование или экзамен. Результаты
централизованного тестирования или экзамена признаются Финансовым
университетом в качестве результатов внутренних общеобразовательных
вступительных испытаний. Порядок указанного признания результатов
централизованного тестирования или экзамена устанавливается Финансовым
университетом.
33. При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам
специалитета поступающий, имеющий право сдавать внутренние вступительные
испытания, может использовать результаты указанных вступительных
испытаний и (или) результаты ЕГЭ. В качестве результата вступительного
испытания засчитывается наиболее высокий из результатов ЕГЭ и (или)
внутренних вступительных испытаний (включая результаты централизованного
тестирования или экзамена), которые имеются у поступающего и составляют не
менее минимального количества баллов.
34. Максимальное количество баллов для каждого вступительного
испытания по программам бакалавриата и программам специалитета составляет
100 баллов.
Минимальное количество баллов для внутреннего общеобразовательного
вступительного испытания соответствует минимальному количеству баллов ЕГЭ, установленному учредителем или Финансовым университетом в
соответствии с частью 3 статьи 70 Федерального закона № 273-ФЗ.
35. Финансовый университет проводит следующие внутренние
вступительные испытания:
внутренние общеобразовательные вступительные испытания;
вступительные испытания на базе профессионального образования.
36. Финансовый
испытания очно.
университет
12
проводит внутренние вступительные
37. Результаты внутренних вступительных испытаний действительны при
приеме на обучение на учебный год, на который осуществляется прием на
обучение.
38. Поступающий сдает каждое внутреннее вступительное испытание
однократно. В случае если по профильному общеобразовательному испытанию
установлены предметы по выбору, поступающий сдает внутреннее
вступительное испытание однократно по каждому выбранному предмету.
39. Внутренние вступительные испытания проводятся на русском языке и
(или) на иностранном языке.
В случае если внутреннее вступительное испытание проводится на
нескольких языках, поступающий выбирает один из языков.
40. Одно внутреннее вступительное испытание проводится одновременно
для всех поступающих либо в различные сроки для различных групп
поступающих (в том числе по мере формирования указанных групп из числа лиц,
подавших заявление о приеме).
Для каждого поступающего проводится одно внутреннее вступительное
испытание в день. По желанию поступающего ему может быть предоставлена
возможность сдавать несколько внутренних вступительных испытаний в день.
41. Лица, не прошедшие внутреннее вступительное испытание по
уважительной причине (болезнь или иные обстоятельства, подтвержденные
документально), допускаются к его сдаче в другой группе или в резервный день.
42. Финансовый университет устанавливает расписание внутренних
вступительных испытаний, в том числе один резервный день для сдачи
вступительных испытаний лицами, не прошедшими внутреннее вступительное
испытание (испытания) по уважительной причине.
43. Во время проведения вступительных испытаний их участникам и
лицам, привлекаемым к их проведению, запрещается иметь при себе и
использовать средства связи. Присутствие на вступительных испытаниях лиц, не
являющихся техническими секретарями, членами экзаменационной,
апелляционной или приемной комиссией, допускается по решению председателя
приемной комиссии, заместителя председателя приемной комиссии или
ответственного секретаря приемной комиссии.
44. При нарушении поступающим во время проведения внутреннего
вступительного испытания правил приема на обучение, утвержденных
Финансовым университетом, уполномоченные должностные лица Финансового
университета составляют акт о нарушении и о непрохождении поступающим
вступительного испытания без уважительной причины, а при очном проведении
вступительного испытания также удаляют поступающего с места проведения
вступительного испытания.
45. Результаты внутреннего вступительного испытания объявляются на
официальном сайте в течение трех рабочих дней после дня проведения
вступительного испытания, но не позднее чем за один день до публикации
13
конкурсных списков.
46. Поступающий имеет право в день объявления результатов внутреннего
вступительного испытания или в течение следующего рабочего дня
ознакомиться с результатами проверки и оценивания его работы, выполненной
при прохождении вступительного испытания.
47. По результатам внутреннего вступительного испытания поступающий
имеет право в день ознакомления с результатами проверки и оценивания работы
подать в Финансовый университет апелляцию о нарушении, по мнению
поступающего, установленного порядка проведения вступительного испытания
и (или) о несогласии с полученной оценкой результатов вступительного
испытания.
48. Порядок подачи и рассмотрения апелляций устанавливается
настоящими Правилами.
49. Апелляция подается лично.
50. Рассмотрение апелляции проводится не позднее следующего рабочего
дня после дня ее подачи.
51. В ходе рассмотрения апелляции проверяется соблюдение
установленного порядка проведения вступительного испытания и (или)
правильность оценивания результатов вступительного испытания.
52. Поступающий имеет право присутствовать при рассмотрении
апелляции. С несовершеннолетним поступающим (до 18 лет) имеет право
присутствовать один из родителей или законных представителей, кроме
несовершеннолетних, признанных в соответствии с законодательством
Российской Федерации полностью дееспособными до достижения
совершеннолетия.
53. После рассмотрения апелляции апелляционная комиссия принимает
решение об изменении оценки результатов вступительного испытания или
оставлении указанной оценки без изменения.
Результаты апелляции публикуются на официальном сайте.
IV. Учет индивидуальных достижений поступающих
54. Учет индивидуальных достижений поступающих осуществляется
следующими способами:
1) Финансовый университет начисляет поступающему баллы, которые
включаются в сумму конкурсных баллов:
баллы за общие индивидуальные достижения, перечень которых
установлен Финансовым университетом в соответствии с настоящей главой. При
приеме на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета
количество баллов за общие индивидуальные достижения составляет не более
10;
баллы за целевые индивидуальные достижения, в качестве которых
рассматривается участие в проводимых заказчиком целевого обучения
мероприятиях по профессиональной ориентации (далее – профориентационные
14
мероприятия), которые учитываются в соответствии с пунктом 138 Правил при
приеме на обучение на места в пределах целевой квоты в дополнение к баллам
за общие индивидуальные достижения. Количество баллов за целевые
индивидуальные достижения составляет 5;
2) Финансовый университет учитывает индивидуальные достижения при
равенстве поступающих по иным критериям ранжирования в конкурсных
списках.
55. При приеме на обучение по программам бакалавриата, программам
специалитета поступающему Финансовым университетом начисляются баллы за
следующие общие индивидуальные достижения:
1. наличие полученных в образовательных организациях Российской
Федерации документов об образовании или об образовании и о квалификации с
отличием (аттестата о среднем общем образовании с отличием, аттестата о
среднем (полном) общем образовании с отличием, аттестата о среднем (полном)
общем образовании для награжденных золотой (серебряной) медалью, диплома
о среднем профессиональном образовании с отличием, диплома о начальном
профессиональном образовании с отличием, диплома о начальном
профессиональном образовании для награжденных золотой (серебряной)
медалью) - 3 балла;
2. наличие статуса победителя олимпиад школьников, проводимых в
порядке, устанавливаемом федеральным органом исполнительной власти,
осуществляющим функции по выработке и реализации государственной
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере высшего
образования, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти,
осуществляющим функции по выработке и реализации государственной
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере общего образования
(далее - олимпиады школьников) (если результаты участия в олимпиадах
школьников не используются для получения особых прав и (или) особого
преимущества при поступлении на обучение по конкретным конкурсным
группам). Учитываются результаты, полученные в 2025/2026 учебном году,
5 баллов;
3. наличие статуса призера олимпиад школьников (если результаты
участия в олимпиадах школьников не используются для получения особых прав
и (или) особого преимущества при поступлении на обучение по конкретным
конкурсным группам). Учитываются результаты, полученные в 2025/2026
учебном году, – 3 балла;
4. прохождение военной службы по призыву, а также военной службы
по контракту, военной службы по мобилизации в Вооруженных Силах
Российской Федерации, пребывание в добровольческих формированиях в
соответствии с контрактом о добровольном содействии в выполнении задач,
возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, в ходе
специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной
Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и
Херсонской области, - 2 балла;
15
5. наличие золотого знака отличия Всероссийского физкультурноспортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) (далее знак ГТО),
которым поступающий награжден в соответствии с Порядком награждения лиц,
выполнивших нормативы испытаний (тестов) Всероссийского физкультурноспортивного комплекса Готов к труду и обороне» (ГТО), соответствующими
знаками отличия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов
к труду и обороне» (ГТО) – 1 балл;
6. наличие статуса победителя (призера) национального и (или)
международного чемпионата по профессиональному мастерству среди
инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс»
2 балла;
7. участие поступающих в олимпиадах и иных интеллектуальных
конкурсах Финансового университета (далее - олимпиады и иные
интеллектуальные состязания):
а) победитель олимпиады или иного интеллектуального состязания
5 баллов;
б) призер олимпиады или иного интеллектуального состязания - 3 балла;
в) участие в заключительном этапе
интеллектуального состязания – 2 балла;
Олимпиады или иного
г) участие в отборочном этапе олимпиады или иного интеллектуального
состязания — 1 балл.
В рамках одной олимпиады или интеллектуального состязания баллы
начисляются только по одному из оснований, указанных в подпунктах «а - г»
настоящего пункта. Учитываются результаты олимпиад или иных
интеллектуальных состязаний, полученные не ранее 1 года до дня завершения
приема документов.
56. При приеме на обучение по программам бакалавриата, программам
специалитета:
начисление баллов за наличие знака ГТО осуществляется по решению
Финансового университета, если поступающий в текущем и (или)
предшествующем году относится (относился) к возрастной группе, в которой
получен знак ГТО;
наличие знака ГТО подтверждается удостоверением к нему, или
сведениями, размещенными на официальном сайте Министерства спорта
Российской Федерации или на официальном сайте Всероссийского
физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) в
информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», или копией
распорядительного акта (выпиской из распорядительного акта) Министерства
спорта Российской Федерации о награждении золотым знаком ГТО. Копия
распорядительного акта (выписка из распорядительного акта) должна быть
заверена должностным лицом Министерства спорта Российской Федерации;
начисление баллов за наличие знака ГТО осуществляется однократно.
57. Порядок учета общих индивидуальных достижений, в том числе
количество баллов, начисляемых за общие индивидуальные достижения,
устанавливается Финансовым университетом самостоятельно.
58. В качестве индивидуальных достижений, учитываемых при равенстве
поступающих по иным критериям ранжирования в конкурсных списках,
Финансовый университет устанавливает следующий порядок ранжирования:
1) победители олимпиад школьников 1 уровня
2) победители олимпиад школьников 2 уровня
3) победители олимпиад школьников 3 уровня
4) призеры олимпиад школьников 1 уровня
5) призеры олимпиад школьников 2 уровня
6) призеры олимпиад школьников 3 уровня
7) количество поощрительных грамот и наград, полученных
профильных конкурсах и олимпиадах;
на
8) по убыванию среднего балла документа об образовании,
рассчитываемого как средняя арифметическая по всем общеобразовательным
предметам, указанным в представленных поступающими документах об
образовании и (или) документах об образовании и о квалификации (округление
среднего балла осуществляется до 2 знаков после запятой, с использованием
метода математического округления).
В случае равенства поступающих по указанным достижениям перечень
таких достижений может быть дополнен в период проведения приема на
обучение. Порядок учета индивидуальных достижений, учитываемых при
равенстве поступающих по иным критериям ранжирования в конкурсных
списках, устанавливается организацией самостоятельно.


V. Особые права при приеме на обучение по программам
бакалавриата и программам специалитета
59. Поступающим на обучение по программам бакалавриата и программам
специалитета предоставляются следующие особые права:
1) лицам, указанным в части 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, -
право на прием без вступительных испытаний;
2) по решению Финансового университета лицам, указанным в части 12
статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ:
право на прием без вступительных испытаний;
право быть приравненными к лицам, набравшим максимальное количество
баллов ЕГЭ по предмету, соответствующему профилю олимпиады школьников.
При предоставлении указанного права поступающему устанавливается
наивысший результат вступительного испытания (испытаний) - 100 баллов (далее - право на 100 баллов).
Особые права, указанные в настоящем пункте, могут предоставляться
одним и тем же поступающим.
60. Лицам, имеющим право на прием без вступительных испытаний в
соответствии с частью 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, в течение
срока предоставления указанного права, установленного частью 4 статьи 71
17
Федерального закона № 273-ФЗ, предоставляется преимущество посредством
приравнивания к лицам, имеющим 100 баллов по общеобразовательному
вступительному испытанию (далее – особое преимущество).
Ο
B
61. При приеме на обучение в рамках контрольных цифр приема поступающий, имеющий право на прием без вступительных испытаний
соответствии с частью 4 и (или) частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-
ФЗ, использует указанное право как единое право на прием без вступительных
испытаний. Указанное право используется поступающим для подачи заявления
приеме на обучение только в одну организацию только на одну
образовательную программу по выбору поступающего (вне зависимости от
количества оснований, дающих указанное право). В рамках одной организации
и одной образовательной программы поступающий может использовать право
на прием без вступительных испытаний по различным конкурсным группам. В
случае если конкурсный профиль установлен по специальности (нескольким
специальностям), направлению (нескольким направлениям) подготовки,
нескольким образовательным программам, указанное право используется
поступающим по конкурсному профилю в целом.
62. Для приема на обучение лиц, имеющих право на прием без
вступительных испытаний в соответствии с частью 4 статьи 71 Федерального
закона № 273-ФЗ, Финансовый университет:
устанавливает соответствие конкурсных профилей (образовательных
программ, специальностей, направлений подготовки, совокупностей
специальностей, направлений подготовки) профилям заключительного этапа
всероссийской олимпиады школьников, международных олимпиад, указанных в
пункте 1 части 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (далее
международные олимпиады школьников), спортивным достижениям, указанным
в пункте 2 части 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (далее – спортивные
достижения), для предоставления права на прием без вступительных испытаний
либо принимает решение об отсутствии конкурсных профилей,
соответствующих профилям заключительного этапа всероссийской олимпиады
школьников, международных олимпиад школьников, спортивным достижениям;
устанавливает особое преимущество по установленным для
общеобразовательных вступительных испытаний предметам, которые
совпадают с профилями заключительного этапа всероссийской олимпиады
школьников, международных олимпиад школьников;
может установить особое преимущество по иным предметам и (или)
дополнительным вступительным испытаниям, которые соответствуют
профилям заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников,
международных олимпиад школьников, спортивным достижениям.
63. Для предоставления особых прав в соответствии с частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, Финансовый университет:
1) устанавливает перечень олимпиад школьников, по результатам которых
предоставляются особые права, из числа олимпиад, включенных в перечни
олимпиад школьников, утверждаемые федеральным органом исполнительной
18
власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики И
нормативно-правовому регулированию в сфере высшего образования, по
согласованию с федеральным органом исполнительной власти,
осуществляющим функции по выработке и реализации государственной
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере общего образования
(далее - установленный Финансовым университетом перечень олимпиад
школьников), либо принимает решение об отсутствии таких олимпиад
школьников;
2) по каждой олимпиаде школьников, включенной в установленный
Финансовым университетом перечень олимпиад школьников:
а) устанавливает соответствие конкурсных профилей (образовательных
программ, специальностей, направлений подготовки, совокупностей
специальностей, направлений подготовки) одному или нескольким профилям
олимпиады для предоставления права на прием без вступительных испытаний
либо принимает решение о непредоставлении права на прием без вступительных
испытаний по результатам олимпиады;
б) устанавливает одно или несколько общеобразовательных
вступительных испытаний, соответствующих одному или нескольким профилям
олимпиады для предоставления права на 100 баллов, либо принимает решение
об отсутствии вступительных испытаний, соответствующих профилям
олимпиады;
в) для предоставления каждого особого права устанавливает:
предоставляется ли особое право победителям либо победителям
призерам олимпиады;
И
за какие классы должны быть получены результаты победителя (призера)
олимпиады школьников;
один или несколько предметов, по которым поступающим необходимы
результаты ЕГЭ или внутренних общеобразовательных вступительных
испытаний для подтверждения особого права, и количество баллов ЕГЭ или
внутреннего общеобразовательного вступительного испытания по этим
предметам, которое подтверждает особое право. Указанное количество баллов
составляет не менее 75 баллов. Поступающему необходимо иметь указанное
количество баллов ЕГЭ или внутреннего общеобразовательного вступительного
испытания по одному предмету (по выбору поступающего) из числа предметов,
установленных Финансовым университетом.
64. По одному основанию, дающему право на 100 баллов (особое
преимущество), поступающий получает 100 баллов в рамках одного конкурса по
одному общеобразовательному вступительному испытанию (в случае
установления Финансовым университетом нескольких вступительных
испытаний, соответствующих олимпиаде (профилю олимпиады) - по выбору поступающего).
Поступающий может одновременно использовать несколько оснований
для получения права на 100 баллов (особого преимущества), в том числе в рамках
одного конкурса.
19
При участии в нескольких конкурсах поступающий может использовать
одно и то же основание для получения права на 100 баллов (особого
преимущества) по одному и тому же вступительному испытанию (предмету) или
по различным вступительным испытаниям (предметам).
65. Поступающим предоставляются особые права:
право на прием на обучение на места в пределах особой квоты
соответствии с частью 5 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;
право на прием на обучение на места в пределах отдельной квоты
соответствии с частями 5.1 и 5.2 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;
преимущественное право зачисления в соответствии с частью 9 статьи 71
Федерального закона № 273-ФЗ;
преимущественное право зачисления в соответствии с частью 10 статьи
Федерального закона № 273-ФЗ.
VI. Прием заявлений и документов
B
B
71
66. Поступающий на обучение по программам бакалавриата, программам
специалитета подает:
одно заявление о приеме в Финансовый университет на места в рамках
контрольных цифр приема (если он хочет поступать на указанные места);
одно заявление о приеме в Финансовый университет на платные места
(если он хочет поступать на указанные места);
документы, необходимые для поступления.
67. Поступающий подает заявления о приеме и документы, необходимые
для поступления, следующими способами:
представляет в Финансовый университет лично;
направляет в Финансовый университет через оператора почтовой связи
общего пользования (далее – оператор почтовой связи);
представляет посредством Федеральной государственной
информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных
услуг (функций)» (далее - ЕПГУ).
Финансовый университет обеспечивает возможность представления
(направления) заявлений и документов, необходимых для поступления, всеми
указанными способами.
Финансовый университет устанавливает места для приема заявлений и
документов, представляемых лично поступающими, и сроки приема заявлений и
документов в местах их приема. В случае если заявление о приеме и документы,
необходимые для поступления, представляются в Финансовый университет
лично поступающим, поступающему выдается расписка в приеме заявления и
документов.
68. В заявлении о приеме поступающий указывает конкурсные группы, по
которым он хочет быть зачисленным в Финансовый университет, и приоритеты
зачисления по каждой конкурсной группе (далее – приоритеты зачисления).
Поступающий указывает следующие приоритеты зачисления:
20
1) для поступления на места в рамках контрольных цифр приема:
приоритет зачисления на места в пределах целевой квоты (далее
приоритет целевой квоты);
единый приоритет зачисления на основные бюджетные места, и (или) на
места в пределах отдельной квоты, и (или) на места в пределах особой квоты
(далее - приоритет иных мест);
места.
2) для поступления на платные места - приоритет зачисления на платные
69. Приоритеты зачисления обозначаются порядковыми номерами
(целыми числами, начиная с единицы). Высота приоритетов зачисления
(приоритетность зачисления) уменьшается с возрастанием указанных номеров.
Поступающий указывает отдельную последовательность приоритетов
зачисления на места в рамках контрольных цифр приема и отдельную
последовательность приоритетов зачисления на платные места.
70. В заявлении о приеме поступающий заверяет личной подписью
следующие факты (при подаче заявления о приеме посредством ЕПГУ
подтверждение указанных фактов осуществляется посредством внесения в
заявление о приеме отметки):
1) ознакомление поступающего с информацией о необходимости указания
в заявлении о приеме достоверных сведений и представления подлинных
документов;
2) ознакомление поступающего с правилами приема на обучение,
утвержденными Финансовым университетом, а также с документами И
информацией, указанными в части 2 статьи 55 Федерального закона № 273-ФЗ;
3) при поступлении на обучение на места в рамках контрольных цифр
приема - получение соответствующего высшего образования впервые (при
поступлении на обучение по программам бакалавриата, программам
специалитета - отсутствие у поступающего диплома бакалавра, диплома
специалиста, диплома магистра, а также документа об образовании и о
квалификации по программам базового высшего образования, программам
магистратуры специализированного высшего образования, предусмотренным
постановлением № 1302), за исключением установленных законодательством
Российской Федерации случаев получения высшего образования за счет
бюджетных ассигнований при наличии у лица соответствующего высшего
образования;
4) при поступлении на обучение по программам бакалавриата и
программам специалитета - подтверждение одновременной подачи заявлений о
приеме:
не более чем в 5 организаций, включая Финансовый университет;
не более чем по 5 специальностям и (или) направлениям подготовки; 5) при поступлении на обучение по программам бакалавриата и
программам специалитета на места в рамках контрольных цифр приема на
основании права на прием без вступительных испытаний в соответствии с
частью 4 и (или) частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ -
21
подтверждение подачи заявления о приеме на основании указанного права
только в Финансовый университет.
71. В заявлении о приеме указывается необходимость (отсутствие
необходимости) создания для поступающего специальных условий при
проведении внутренних вступительных испытаний в связи с его инвалидностью
или ограниченными возможностями здоровья.
72. Заявление о приеме представляется на русском языке.
73. Поступающий может после подачи заявления о приеме внести в него
изменения, включая изменение конкурсных групп (в том числе дополнение,
исключение конкурсных групп), изменение приоритетов зачисления и иных
сведений, представить и (или) отозвать документы, прилагаемые к заявлению о
приеме (за исключением отзыва документов, представленных в электронном
виде). Изменение приоритетов зачисления на ЕПГУ осуществляется не чаще чем
один раз в 2 часа.
Указанные действия осуществляются не позднее дня завершения приема
документов без сдачи вступительных испытаний, при этом после дня завершения
приема документов со сдачей вступительных испытаний поступающий не может
дополнить в заявление о приеме конкурсные группы, для участия в которых
требуется сдача внутренних вступительных испытаний, помимо вступительных
испытаний по конкурсным группам, которые ранее были указаны в заявлении о
приеме.
74. Поступающий
поступления:
представляет документы, необходимые для
1) документ (документы), удостоверяющий личность, гражданство (в том
числе может представить паспорт гражданина Российской Федерации,
удостоверяющий личность гражданина Российской Федерации за пределами
территории Российской Федерации) (представляется одновременно с заявлением
о приеме);
2) документ об образовании (представляется не позднее дня завершения
приема документов без сдачи вступительных испытаний).
Поступающий может представить один или несколько документов об
образовании.
Документ иностранного государства об образовании представляется со
свидетельством о признании иностранного образования, за исключением
случаев, в которых в соответствии с законодательством Российской Федерации (или) международным договором не требуется признание иностранного
образования. Свидетельство о признании иностранного образования
представляется не позднее срока завершения представления согласия на
зачисление (на места в рамках контрольных цифр приема) или не позднее дня
завершения заключения договоров (на платные места) согласно пунктам 90 и 91 Правил;
3) документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета (представляется одновременно с заявлением о
приеме, при наличии);
22
4) заявление о согласии на обработку персональных данных
(представляется одновременно с заявлением о приеме);
5) для сдачи внутренних общеобразовательных вступительных испытаний
в связи с инвалидностью - документ, подтверждающий инвалидность на день его
представления (далее - документ об инвалидности) (представляется
одновременно с заявлением о приеме или в более поздний срок, но не позднее
дня завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний). В
случае если поступающий представил документ об инвалидности в более
поздний срок, чем подал заявление о приеме, он допускается к сдаче
вступительных испытаний, которые проводятся после представления документа
об инвалидности;
6) при необходимости создания специальных условий для сдачи
внутренних вступительных испытаний - документ, подтверждающий
инвалидность или ограниченные возможности здоровья на день его
представления (далее - документ об ОВЗ) (представляется одновременно с
заявлением о приеме или в более поздний срок, но не позднее дня завершения
приема документов). В случае если поступающий представил документ об ОВЗ
в более поздний срок, чем подал заявление о приеме, Финансовый университет
создает специальные условия для сдачи вступительных испытаний, которые
проводятся после представления документа об ОВЗ;
7) для использования результатов централизованного тестирования или
экзамена (по программам бакалавриата и программам специалитета) – документ,
подтверждающий прохождение централизованного тестирования или экзамена
(представляется не позднее дня завершения приема документов без сдачи
вступительных испытаний);
8) для использования особых прав, предусмотренных частями 4 и 12 статьи
71 Федерального закона № 273-ФЗ по программам бакалавриата и программам
специалитета, — документ, подтверждающий, что поступающий относится к
лицам, которым предоставляется соответствующее особое право
(представляется не позднее дня завершения приема документов без сдачи
вступительных испытаний). Указанный документ используется с учетом сроков
предоставления особых прав, установленных частями 4 и 12 статьи 71
Федерального закона № 273-ФЗ;
9) для использования особых прав, установленных частями 5, 5.1, 5.2, 9 и
10 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ по программам бакалавриата и
программам специалитета, — документ, подтверждающий, что поступающий
относится к лицам, которым предоставляется соответствующее особое право
(представляется не позднее дня завершения приема документов без сдачи
вступительных испытаний). В случае если действие документа ограничено
определенным периодом, документ должен подтверждать соответствующее
особое право на день завершения приема документов без сдачи вступительных
испытаний;
10) документы, подтверждающие индивидуальные достижения, которые
учитываются при приеме на обучение (представляются по усмотрению
23
поступающего не позднее дня завершения приема документов без сдачи
вступительных испытаний);
11) документы, указанные в пунктах 147 – 149 Правил (представляются не
позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных
испытаний);
12) иные документы (представляются по усмотрению поступающего не
позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных
испытаний).
При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам
специалитета по каждому документу, подтверждающему особое право,
предусмотренное частями 4 или 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ,
Финансовый университет определяет, что документ будет использоваться для
получения особого права или баллов за индивидуальное достижение, с учетом
начисления поступающему наибольшего количества баллов.
75. Документы, необходимые для поступления, представляются в виде
оригиналов или копий (электронных образов) без представления оригиналов.
Заверение указанных копий (электронных образов) не требуется.
При подаче заявления о приеме:
документ, необходимый для поступления, считается представленным в
копии, если информация о таком документе (о праве, подтверждаемом таким
документом) подтверждена сведениями, имеющимися на ЕПГУ или в иных
государственных информационных системах, в том числе в федеральной
информационной системе «Федеральный реестр сведений о документах об
образовании и (или) о квалификации, документах об обучении». Представление
оригинала или копии (электронного образа) такого документа при подаче
заявления о приеме не требуется. Поступающий может по своему усмотрению
представить оригинал или копию (электронный образ) такого документа;
в случае если информация о таком документе (о праве, подтверждаемом
таким документом) не подтверждена сведениями, имеющимися на ЕПГУ или в
иных государственных информационных системах, поступающий представляет
электронный образ документа посредством ЕПГУ или представляет оригинал
или копию документа в Финансовый университет, за исключением документа,
подтверждающего особое право, установленное частями 5.1 и 5.2 статьи 71
Федерального закона № 273-ФЗ;
в случае если информация об особом праве, установленном частями 5.1 и
5.2 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, не подтверждена сведениями,
имеющимися на ЕПГУ или в иных государственных информационных системах,
поступающий представляет оригинал или копию документа, подтверждающего
указанное особое право, лично или через оператора почтовой связи.
Статус лиц, указанных в части 5.1 статьи 71 Федерального закона № 273-
ФЗ, подтверждается справкой, выданной (в том числе посредством ЕПГУ) в
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 9
октября 2024 г. № 1354 «О порядке установления факта участия граждан
Российской Федерации в специальной военной операции на территориях
24
Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики,
Запорожской области и Херсонской области» (далее соответственно - справка
участника специальной военной операции, постановление № 1354), или
сведениями, предоставляемыми в соответствии с постановлением № 1354 (далее
- сведения об участии в специальной военной операции), и (или) иной справкой,
выданной федеральным государственным органом или иной организацией,
которые направили данное лицо для участия в специальной военной операции
или боевых действиях, и (или) иным документом. В случае если лицо, указанное
в пунктах 5 – 7 части 5.1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, не указано в
справке или сведениях об участии в специальной военной операции, статус
такого лица подтверждается при условии представления документа, который
удостоверяет факт рождения или усыновления (удочерения) и в котором в
качестве родителя указано лицо, указанное в справке или сведениях об участии
в специальной военной операции.
76. Документы, выполненные на иностранном языке, представляются с
переводом на русский язык, заверенным нотариально (в том числе консульским
должностным лицом), или иным способом, установленным Финансовым
университетом, если иное не предусмотрено международным договором
Российской Федерации.
77. Документы, полученные в иностранном государстве, должны быть
легализованы, если иное не предусмотрено международным договором
Российской Федерации или законодательством Российской Федерации.
78. Финансовый университет осуществляет проверку достоверности
сведений, указанных в заявлении о приеме, и подлинности документов,
необходимых для поступления, в том числе путем обращения в государственные
информационные системы, государственные (муниципальные) органы и
организации.
Поступающий получает уникальный код (далее - уникальный код поступающего) на ЕПГУ (в случае подачи заявления о приеме посредством
ЕПГУ) или от Финансового университета (в случае подачи заявления о приеме
иными способами).
79. Финансовый университет формирует личное дело поступающего в
электронной и (или) бумажной форме на основании информации и (или)
документов, полученных с ЕПГУ и (или) представленных поступающим иными
способами.
80. По результатам приема заявлений и документов и проведения
внутренних вступительных испытаний Финансовый университет принимает
решение по вопросу о допуске поступающих к участию в конкурсе.
VII. Списки подавших заявление и конкурсные списки
81. Списки подавших заявление формируются в период приема заявлений
и документов и проведения внутренних вступительных испытаний и со дня
начала приема заявлений и документов публикуются на официальном сайте
25
Финансового университета в форме электронной таблицы и на ЕПГУ. Указанные
списки обновляются при наличии изменений ежедневно до момента публикации
конкурсных списков.
82. Конкурсные списки формируются по результатам приема заявлений и
документов и проведения внутренних вступительных испытаний (в случае их
проведения) и публикуются на официальном сайте и на ЕПГУ. Конкурсные
списки обновляются при наличии изменений ежедневно до дня издания приказа
(приказов) о зачислении по соответствующему конкурсу включительно не менее
5 раз в сутки.
83. В конкурсный список включаются:
1) по программам бакалавриата, программам специалитета, за
исключением конкурсного списка на места в пределах отдельной квоты:
поступающие без вступительных испытаний в соответствии с частями 4 и
(или) 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;
поступающие по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных
испытаний, которые имеют не менее минимального количества баллов ЕГЭ и
(или) не менее минимального количества баллов за внутренние вступительные
испытания;
2) по программам бакалавриата, программам специалитета на места в
пределах отдельной квоты:
поступающие без проведения вступительных испытаний;
поступающие по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных
испытаний, которые имеют не менее минимального количества баллов ЕГЭ и
(или) не менее минимального количества баллов за внутренние вступительные
испытания.
В конкурсном списке по программам бакалавриата, программам
специалитета поступающие по результатам ЕГЭ и (или) внутренних
вступительных испытаний размещаются после поступающих без вступительных
испытаний в соответствии с частями 4 и (или) 12 статьи 71 Федерального закона
№ 273-ФЗ либо поступающих без проведения вступительных испытаний.
84. В конкурсном списке указываются следующие сведения:
1) уникальный код поступающего;
2) по каждому поступающему без вступительных испытаний в
соответствии с частью 4 и (или) 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ по
программам бакалавриата, программам специалитета:
основание приема без вступительных испытаний;
количество баллов за общие индивидуальные достижения;
количество баллов за целевые индивидуальные достижения (при приеме на
обучение на места в пределах целевой квоты);
наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью
статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;
9
наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 10
статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;
индивидуальные достижения, учитываемые при равенстве поступающих
по иным критериям ранжирования;
26
3) по каждому поступающему на места в пределах отдельной квоты без
проведения вступительных испытаний:
количество баллов за общие индивидуальные достижения;
наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 10
статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;
индивидуальные достижения, учитываемые при равенстве поступающих
по иным критериям ранжирования;
4) по каждому поступающему по результатам ЕГЭ и (или) внутренних
вступительных испытаний:
сумма конкурсных баллов;
сумма баллов за вступительные испытания;
количество баллов за каждое вступительное испытание;
количество баллов за общие индивидуальные достижения;
количество баллов за целевые индивидуальные достижения (при приеме
обучение на места в пределах целевой квоты);
на
наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 9
статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;
наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью
статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;
10
индивидуальные достижения, учитываемые при равенстве поступающих
по иным критериям ранжирования;
5) при приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема -
наличие согласия на зачисление, указанного в пункте 89 Правил;
6) при приеме на обучение на платные места - наличие заключенного
договора об образовании;
7) приоритет зачисления, указанный поступающим по данной конкурсной
группе;
8) высшие приоритеты поступающего, определяемые в соответствии с
пунктом 92 Правил (далее – высшие приоритеты):
основной высший приоритет;
высший проходной приоритет.
85. В списке подавших заявление указываются:
сведения, указанные в пункте 84 Правил (за исключением индивидуальных
достижений, учитываемых при равенстве поступающих по иным критериям
ранжирования, и высших приоритетов);
информация о рассмотрении заявления о приеме, в том числе о допуске
участию в конкурсе.
К
Сведения, отсутствующие на момент подачи заявления о приеме,
указываются в списке подавших заявление после получения Финансовым
университетом таких сведений.
86. Поступающие, включенные в список подавших заявление,
упорядочиваются по убыванию суммы конкурсных баллов (при наличии
баллов), при равенстве суммы конкурсных баллов - по уникальному коду
27
поступающего.
87. Поступающие, включенные в конкурсный список, ранжируются
последовательно по следующим основаниям:
1) поступающие на обучение по программам бакалавриата, программам
специалитета без вступительных испытаний в соответствии с частями 4 и 12
статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ:
а) по статусу лиц, имеющих право на прием без вступительных испытаний,
в следующем порядке:
члены сборных команд, участвовавших в международных олимпиадах
школьников;
победители заключительного этапа
школьников;
ФЗ;
всероссийской Олимпиады
призеры заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников;
лица, указанные в пункте 2 части 4 статьи 71 Федерального закона № 273-
победители олимпиад школьников;
призеры олимпиад школьников.
б) по убыванию количества баллов за индивидуальные достижения (при
приеме на обучение на места в пределах целевой квоты количество баллов за
индивидуальные достижения исчисляется как сумма количества баллов за общие
индивидуальные достижения и количества баллов за целевые индивидуальные
достижения);
в) по наличию преимущественного права, указанного в части 9 статьи 71
Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке
занимают поступающие, имеющие преимущественное право);
г) по наличию преимущественного права, указанного в части 10 статьи 71
Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке
занимают поступающие, имеющие преимущественное право);
д) по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве
поступающих по иным критериям ранжирования;
2) поступающие на обучение по программам бакалавриата, программам
специалитета на места в пределах отдельной квоты без проведения
вступительных испытаний:
по убыванию количества баллов за общие индивидуальные достижения;
по наличию преимущественного права, указанного в части 10 статьи 71
Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке
занимают поступающие, имеющие преимущественное право);
по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве
поступающих по иным критериям ранжирования;
3) поступающие на обучение по программам бакалавриата, программам
специалитета по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных
испытаний:
по убыванию суммы конкурсных баллов;
по убыванию суммы баллов ЕГЭ и (или) баллов за вступительные
28
испытания;
по убыванию количества баллов за отдельные вступительные испытания в
соответствии с приоритетностью испытаний при ранжировании;
по убыванию количества баллов за индивидуальные достижения (при
приеме на обучение на места в пределах целевой квоты количество баллов за
индивидуальные достижения исчисляется как сумма количества баллов за общие
индивидуальные достижения и количества баллов за целевые индивидуальные
достижения);
по наличию преимущественного права, указанного в части 9 статьи 71
Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке
занимают поступающие, имеющие преимущественное право);
по наличию преимущественного права, указанного в части 10 статьи 71
Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкуреном списке
занимают поступающие, имеющие преимущественное право);
по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве
поступающих по иным критериям ранжирования.

VIII. Зачисление, подача и отзыв согласия на зачисление,
заключение договора об образовании, отзыв документов, отказ
от зачисления
88. Зачисление проводится согласно конкурсным спискам в соответствии
приоритетами зачисления, указанными в заявлении о приеме, до заполнения
установленного количества мест.
C
89. Для зачисления на места в рамках контрольных цифр приема
поступающий представляет согласие на зачисление в Финансовый университет.
Согласие на зачисление представляется в электронном виде посредством
проставления на ЕПГУ электронной отметки о согласии на зачисление или на
бумажном носителе посредством подачи в Финансовый университет заявления о
согласии на зачисление (лично или через оператора почтовой связи).
Представление согласия на зачисление в электронном виде осуществляется не
чаще чем один раз в 2 часа.
90. Представление согласия на зачисление осуществляется начиная со дня
начала приема заявлений о приеме до установленного времени в день
завершения представления согласия на зачисление (далее - срок завершения
представления согласия на зачисление).
Согласие на зачисление применяется ко всем конкурсным группам на
места в рамках контрольных цифр приема в Финансовом университете по
программам бакалавриата и программам специалитета.
В случае если поступающий, подавший согласие на зачисление, хочет
подать согласие на зачисление в другую организацию, то ему необходимо
отозвать поданное согласие на зачисление.
91. Для зачисления на платные места поступающий заключает договор об
образовании. Заключение договора об образовании осуществляется начиная со
29
дня начала приема заявлений о приеме до дня завершения заключения договоров
включительно.
92. Для
приоритеты:
зачисления Финансовый университет определяет высшие
основной высший приоритет - наиболее высокий приоритет зачисления,
по которому поступающий проходит по конкурсу, определяемый для
поступающих, включенных в конкурсный список, вне зависимости от наличия
согласия на зачисление. Основной высший приоритет определяется на
основании всех конкурсных списков, в которых поступающий проходит по
конкурсу, и указывается в конкретном конкурсном списке;
высший проходной приоритет – наиболее высокий приоритет зачисления,
по которому поступающий проходит по конкурсу, определяемый для
поступающих, представивших согласие на зачисление. Высший проходной
приоритет определяется на основании всех конкурсных списков, в которых
поступающий проходит по конкурсу, и указывается в конкретном конкурсном
списке.
93. Поступающий подлежит зачислению на места в рамках контрольных
цифр приема в соответствии с высшим проходным приоритетом, если он
проходит по конкурсу в пределах установленного количества мест и в срок
завершения представления согласия на зачисление в Финансовый университет
имеется согласие на зачисление, при условии, что до дня издания приказа о
зачислении включительно поступающий не отозвал согласие на зачисление.
94. Поступающий подлежит зачислению на платные места, если он
проходит по конкурсу в пределах установленного количества мест и в день
завершения заключения договоров в Финансовом университете имеется
заключенный договор об образовании. Поступающий на платные места
зачисляется в соответствии с одним или несколькими приоритетами зачисления.
Зачисление на платные места осуществляется вне зависимости от зачисления на
места в рамках контрольных цифр приема.
95. В случае если поступающий подал заявление о приеме посредством
ЕПГУ, он может представить согласие на зачисление посредством ЕПГУ, или
лично, или через оператора почтовой связи. В случае если поступающий подал
заявление о приеме лично, или через оператора почтовой связи, он может
представить согласие на зачисление лично, или через оператора почтовой связи,
или посредством ЕПГУ (если при подаче заявления о приеме он представил в
Финансовый университет страховой номер индивидуального лицевого счета и
дал согласие на передачу сведений на ЕПГУ).
96. При представлении поступающим согласия на зачисление Финансовый
университет вносит в конкурсный список (до публикации конкурсного списка -
в список подавших заявление) сведения о представлении согласия на зачисление.
В день завершения представления согласия на зачисление Финансовый
университет в не позднее 14 часов по московскому времени обеспечивает учет в
конкурсном списке согласий на зачисление, представленных в Финансовый
университет.
30
97. Поступающий имеет право на любом этапе приема на обучение
отозвать согласие на зачисление на ЕПГУ либо путем подачи в Финансовый
университет заявления об отзыве согласия на зачисление (лично или через
оператора почтовой связи) (далее – отзыв согласия на зачисление).
При отзыве поступающим согласия на зачисление Финансовый
университет вносит в конкурсный список (до публикации конкурсного списка
в список подавших заявление) сведения об отзыве согласия на зачисление.
98. Поступающий имеет право на любом этапе приема на обучение
отозвать заявление о приеме на ЕПГУ либо путем подачи в Финансовый
университет заявления об отзыве заявления о приеме (лично или через оператора
почтовой связи) (далее – отзыв заявления о приеме).
При отзыве заявления о приеме Финансовый университет исключает
поступающего из списков подавших заявление, из конкурсных списков и из
числа зачисленных.
99. Поступающий, зачисленный на обучение, имеет право отказаться от
зачисления без отзыва согласия на зачисление. Отказ от зачисления
осуществляется на ЕПГУ либо путем подачи в Финансовый университет
заявления об отказе от зачисления (лично или через оператора почтовой связи).
При отказе от зачисления Финансовый университет исключает
поступающего из числа зачисленных и вносит необходимые изменения
конкурсные списки.
B
100. В случае если поступающий, который зачислен на места в рамках
контрольных цифр приема, хочет отозвать согласие на зачисление, ему
необходимо отказаться от зачисления одновременно с отзывом согласия на
зачисление.
101. До истечения срока приема на обучение на места в рамках
контрольных цифр приема (включая дополнительный прием на обучение) по
конкретным конкурсным группам Финансовый университет вносит изменения в
конкурсные списки, списки подавших заявления, исключает поступающего из
числа зачисленных в соответствии с пунктами 96 – 99 Правил:
в случае получения сведений с ЕПГУ или заявления, представленного B
Финансовый университет лично поступающим, не менее чем за 2 часа до конца
рабочего дня — в течение 2 часов после получения сведений с ЕПГУ или
заявления;
в случае получения сведений с ЕПГУ или заявления, представленного в
Финансовый университет лично поступающим, менее чем за 2 часа до конца
рабочего дня - в течение первых двух часов следующего рабочего дня;
в случае получения заявления через оператора почтовой связи - не позднее
следующего рабочего дня.
Действия, указанные в пунктах 96 – 99 Правил, не осуществляется в день
издания приказов о зачислении;
при приеме на платные места по программам бакалавриата, программам
специалитета – в день издания приказов о зачислении.
102. После завершения приема на обучение на места в рамках контрольных
31
цифр приема (включая дополнительный прием на обучение) по конкретным
конкурсным группам поданные документы в части их оригиналов (при наличии)
возвращаются поступающему в течение одного рабочего дня после дня
поступления в Финансовый университет заявления об отзыве заявления о
приеме. В случае невозможности возврата указанных оригиналов они остаются
на хранении в Финансовом университете.
103. Зачисление оформляется приказом (приказами)
университета о зачислении на каждом этапе зачисления.
Финансового
104. По результатам зачисления Финансовый университет формирует
сведения о зачислении по каждому конкурсу с указанием уникального кода
поступающего, суммы конкурсных баллов, количества баллов за вступительные
испытания и за индивидуальные достижения, основания для приема без
вступительных испытаний. Указанные сведения размещаются на официальном
сайте в день издания приказов о зачислении и должны быть доступны
пользователям официального сайта в течение 6 месяцев со дня их издания.
ІХ. Зачисление на места в рамках контрольных цифр приема
105. Зачисление на места в рамках контрольных цифр приема проводится
по программам бакалавриата и программам специалитета — в 3 этапа:
приоритетный этап зачисления, основной этап зачисления и дополнительный
этап зачисления.
106. На каждом этапе зачисления Финансовый университет определяет
основной высший приоритет и высший проходной приоритет.
107. На приоритетном этапе зачисления на обучение по программам
бакалавриата и программам специалитета:
1) проводится зачисление:
B а) на основные бюджетные места без вступительных испытаний
соответствии с частью 4 и (или) частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-
Φ3;
б) на места в пределах особой квоты:
без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) частью 12
статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;
по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний;
в) на места в пределах целевой квоты:
без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) частью 12
статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;
по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний;
г) на места в пределах отдельной квоты:
без проведения вступительных испытаний;
по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний;
2) в случае если высший проходной приоритет является приоритетом
целевой квоты, поступающий зачисляется на места в пределах целевой квоты;
3) в случае если высший проходной приоритет является приоритетом иных
32
мест:
поступающий, который проходит по конкурсу на основные бюджетные
места без вступительных испытаний, зачисляется на указанные места;
поступающий, который не участвует в конкурсе (не проходит по конкурсу)
на основные бюджетные места без вступительных испытаний и проходит по
конкурсу на места в пределах отдельной квоты, зачисляется на места в пределах
отдельной квоты;
поступающий, который не участвует в конкурсе (не проходит по конкурсу)
на основные бюджетные места без вступительных испытаний и на места в
пределах отдельной квоты и проходит по конкурсу на места в пределах особой
квоты, зачисляется на места в пределах особой квоты.
108. На основном этапе зачисления на обучение по программам
бакалавриата и программам специалитета проводится зачисление на основные
бюджетные места по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных
испытаний в соответствии с приоритетом иных мест.
109. Ha дополнительном этапе зачисления на обучение по программам
бакалавриата и программам специалитета проводится зачисление на
незаполненные основные бюджетные места по результатам ЕГЭ и (или)
внутренних вступительных испытаний в соответствии с приоритетом иных мест.
110. При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам
специалитета места в пределах особой квоты, отдельной квоты, целевой квоты,
которые являются незаполненными и (или) освобождаются после завершения
приоритетного этапа зачисления, добавляются к основным бюджетным местам.
111. Лица, зачисленные на места в пределах особой квоты и отдельной
квоты, исключаются из конкурсных списков на основные бюджетные места по
тем условиям поступления, по которым они зачислены на места в пределах
указанных квот.
112. В случае если поступающий, зачисленный на приоритетном этапе
зачисления на обучение по программам бакалавриата и программам
специалитета, хочет участвовать в основном этапе зачисления в Финансовый
университет, он отказывается от зачисления, проведенного на приоритетном
этапе зачисления. Лица, которые зачислены на приоритетном этапе зачисления
и до срока завершения представления согласия на зачисление на основном этапе
зачисления отказались от зачисления, рассматриваются при проведении
зачисления на основном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на
приоритетном этапе зачисления и до срока завершения представления согласия
на зачисление на основном этапе зачисления не отказались от зачисления, не
подлежат зачислению на основном этапе зачисления.
113. В случае если поступающий, зачисленный на приоритетном этапе
зачисления на обучение по программам бакалавриата и программам
специалитета, хочет участвовать в основном этапе зачисления в иную
организацию, он до срока завершения представления согласия на зачисление на
основном этапе зачисления отказывается от зачисления, проведенного на
приоритетном этапе зачисления, и отзывает согласие на зачисление.
33
114. В случае если поступающий, зачисленный на приоритетном этапе
зачисления или основном этапе зачисления на обучение по программам
бакалавриата и программам специалитета, хочет участвовать в дополнительном
этапе зачисления в Финансовый университет, он отказывается от зачисления,
проведенного на приоритетном этапе зачисления или основном этапе
зачисления. Лица, которые зачислены на приоритетном этапе зачисления или
основном этапе зачисления и до срока завершения представления согласия на
зачисление на дополнительном этапе зачисления отказались от зачисления,
рассматриваются при проведении зачисления на дополнительном этапе
зачисления. Лица, которые зачислены на приоритетном этапе зачисления или
основном этапе зачисления и до срока завершения представления согласия на
зачисление на дополнительном этапе зачисления не отказались от зачисления, не
подлежат зачислению на дополнительном этапе зачисления.
115. В случае если поступающий, зачисленный на приоритетном этапе
зачисления или основном этапе зачисления на обучение по программам
бакалавриата и программам специалитета, хочет участвовать в дополнительном
этапе зачисления в иную организацию, он до срока завершения представления
согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления отказывается от
зачисления, проведенного на приоритетном этапе зачисления или основном
этапе зачисления, и отзывает согласие на зачисление.
Х. Перераспределение мест в рамках контрольных цифр приема
116. В случае если предложения заказчиков на места в рамках контрольных
цифр приема даны на меньшее количество мест, чем величина целевой квоты,
Финансовый университет может не ранее 15 июня и не позднее 19 июня
перенести места целевой квоты в пределах количества мест, соответствующего
признакам, указанным в подпунктах 1 - 3 и подпункте «а» подпункта 4 пункта
12 Правил:
по программам бакалавриата, программам специалитета — в отдельную
квоту.
117. Финансовый университет осуществляет следующие действия по
переносу мест в пределах количества мест, соответствующего признакам,
указанным в подпунктах 1 - 3 и подпункте «а» подпункта 4 пункта 12 Правил:
1) на приоритетном этапе зачисления по программам бакалавриата,
программам специалитета не ранее завершения представления согласия на
зачисление и не позднее издания приказов о зачислении:
а) переносит избыточные места особой квоты и (или) целевой квоты (если
число поступающих, представивших согласие на зачисление на места особой
квоты и (или) целевой квоты, меньше количества указанных мест) в отдельную
квоту;
б) переносит избыточные места отдельной квоты (если после переноса
мест в соответствии с подпунктом "а" настоящего подпункта или при отсутствии
такого переноса число поступающих, представивших согласие на зачисление на
34
места отдельной квоты, меньше количества указанных мест):
при недостатке мест особой квоты - в особую квоту;
при отсутствии недостатка мест особой квоты - в основные бюджетные
места.
ХІ. Информирование о приеме на обучение
118. Финансовый университет обязан ознакомить поступающего и (или)
его родителей (законных представителей) с документами и информацией,
указанными в части 2 статьи 55 Федерального закона № 273-ФЗ.
119. В целях информирования о приеме на обучение на официальном сайте
размещается следующая информация о приеме на обучение:
1) не позднее 20 января года приема:
а) перечень специальностей и (или) направлений подготовки, на которые
проводится прием на обучение в данном календарном году за счет бюджетных
ассигнований федерального бюджета, и количество мест для приема на обучение
в рамках контрольных цифр приема за счет указанных бюджетных ассигнований
по различным условиям поступления (без указания квот);
б) правила приема на обучение, утвержденные
университетом;
в) сроки проведения приема на обучение;
г) перечень вступительных испытаний с
вступительному испытанию следующих сведений:
наименование вступительного испытания;
Финансовым
указанием по каждому
максимальное количество баллов;
минимальное количество баллов;
приоритетность испытания при ранжировании;
для внутреннего вступительного испытания - форма проведения, языки, на
которых осуществляется проведение вступительного испытания, программа
вступительного испытания;
информация о проведении вступительного испытания очно
особенности проведения вступительного испытания для инвалидов и лиц с
ограниченными возможностями здоровья;
д) порядок учета индивидуальных достижений;
е) перечень общих индивидуальных достижений, учитываемых при приеме
на обучение;
ж) информация о предоставлении особых прав и особого преимущества; 3) информация о необходимости (отсутствии необходимости)
прохождения поступающими обязательного предварительного медицинского
осмотра (обследования);
и) информация о местах приема документов, почтовых адресах для
направления документов, необходимых для поступления, электронных адресах
для взаимодействия с поступающими;
35
к) информация о наличии общежития (ий) для обучающихся;
2) не позднее 15 апреля года приема:
количество мест для приема на обучение в рамках контрольных цифр
приема по различным условиям поступления, в том числе на места в пределах
особой квоты, отдельной квоты, целевой квоты (при необходимости - с
указанием детализированных целевых квот);
количество платных мест. Указанное количество не может быть изменено
после 15 апреля;
образец договора об образовании;
3) не позднее 1 июня года приема:
информация о количестве мест в общежитиях для обучающихся;
расписание вступительных испытаний.
Ο 120. Финансовый университет обеспечивает доступность информации
приеме на обучение для пользователей официального сайта в период с даты ее
размещения до дня завершения приема на обучение включительно.
Финансовый университет обеспечивает функционирование телефонных
линий и раздела официального сайта для ответов на обращения, связанные с
приемом на обучение.
121. Информация о поступающих, размещаемая Финансовым
университетом на официальном сайте и (или) публикуемая иными способами,
информация, размещаемая на ЕПГУ (в том числе списки подавших заявление,
сведения о результатах вступительных испытаний, конкурсные списки, сведения
о зачислении, приказы о зачислении), формируется без указания фамилии,
имени, отчества поступающих, с указанием уникального кода поступающего.
ХІІ. Сроки приема на обучение
122. Финансовый университет устанавливает сроки приема на обучение в
соответствии с настоящей главой.
123. При приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема
по программам бакалавриата и программам специалитета по всем формам
обучения:
1) прием заявлений и документов:
начало - 20 июня 2026 года;
день завершения приема документов со сдачей вступительных испытаний
- 15 июля 2026 года (до 17:00 по московскому времени);
день завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний
- 25 июля 2026 года (до 17:00 по московскому времени);
2) проведение вступительных испытаний:
начало - 16 июля 2026 года;
завершение - 25 июля 2026 года;
3) зачисление:
а) публикация конкурсных списков - 27 июля 2026 года;
б) приоритетный этап зачисления:
день завершения представления согласия на зачисление - 1 августа 2026
года (представление согласия на зачисление осуществляется до 12:00 по
московскому времени);
издание приказов о зачислении - 3 августа 2026 года;
в) основной этап зачисления:
день завершения представления согласия на зачисление - 5 августа 2026
года (представление согласия на зачисление осуществляется до 12:00 по
московскому времени);
издание приказов о зачислении - 7 августа 2026 года;
г) дополнительный этап зачисления:
день завершения представления согласия на зачисление - 9 августа 2026
года (представление согласия на зачисление осуществляется до 12:00 по
Московскому времени);
издание приказов о зачислении - 11 августа 2026 года;
4) установление Финансовым университетом количества мест для
дополнительного приема на обучение - не позднее 12 августа 2026 года.
124. При
контрольных
дополнительном приеме на обучение на места в рамках
цифр приема по программам бакалавриата и программам
специалитета по всем формам обучения:
1) прием заявлений и документов:
начало - 12 августа 2026 года;
день завершения приема документов со сдачей вступительных испытаний
- 14 августа 2026 года (до 17:00 по московскому времени);
день завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний
- 21 августа 2026 года; (до 17:00 по московскому времени);
2) проведение вступительных испытаний:
начало - 17 августа 2026 года;
завершение – 21 августа 2026 года;
3) зачисление на места в рамках контрольных цифр приема:
а) публикация конкурсных списков - 22 августа 2026 года;
б) приоритетный этап зачисления:
день завершения представления согласия на зачисление - 25 августа 2026
года (представление согласия на зачисление осуществляется до 12:00 по
московскому времени);
издание приказов о зачислении – 26 августа 2026 года;
в) основной этап зачисления:
день завершения представления согласия на зачисление - 28 августа 2026
года (представление согласия на зачисление осуществляется до 12:00 по
московскому времени);
издание приказов о зачислении – 29 августа 2026 года.
125. При приеме на обучение на платные места по программам
бакалавриата и программам специалитета по всем формам обучения: 1) прием заявлений и документов:
начало - 20 июня 2026 года;
завершение – 12 августа 2026 года (до 17:00 по московскому времени);

2) проведение вступительных испытаний:
начало - 16 июля 2026 года;
завершение – 13 августа 2026 года;
3) заключение договоров об образовании:
начало - 20 июня 2026 года;
завершение – 14 августа 2026 года (до 17:00 по московскому времени);
3) публикация конкурсных списков - 15 августа 2026 года;
4) завершение зачисления – не позднее 18 августа 2026 года.
126. Финансовый университет проводит дополнительный прием на
обучение на платные места по программам бакалавриата, программам
специалитета, по всем формам обучения только для лиц, поступающих на
обучение на основании документа иностранного государства об образовании.
Указанный дополнительный прием на обучение проводится однократно
завершается не позднее 30 ноября 2026 года.
ХІІІ. Особенности проведения внутренних
вступительных испытаний для инвалидов и лиц с ограниченными
возможностями здоровья
И
127. При проведении внутренних вступительных испытаний для
поступающих из числа инвалидов и лиц с ограниченными возможностями
здоровья (далее — поступающие с ограниченными возможностями здоровья)
Финансовый университет обеспечивает создание условий с учетом особенностей
психофизического развития поступающих, их индивидуальных возможностей и
состояния здоровья (далее — индивидуальные особенности). Поступающим с
ограниченными возможностями здоровья предоставляется в доступной для них
форме информация о порядке проведения внутренних вступительных
испытаний.
128. Продолжительность внутреннего вступительного испытания для
поступающих с ограниченными возможностями здоровья увеличивается по
решению Финансового университета, но не более чем на 1,5 часа.
129. При очном проведении внутренних вступительных испытаний в
Финансовом университете должен быть обеспечен беспрепятственный доступ
поступающих с ограниченными возможностями здоровья в аудитории,
туалетные и другие помещения, а также условия для их пребывания в указанных
помещениях (в том числе наличие пандусов, подъемников, поручней,
расширенных дверных проемов, лифтов; при отсутствии лифтов аудитория
должна располагаться на первом этаже здания).
Очные внутренние вступительные испытания для поступающих
ограниченными возможностями здоровья проводятся в отдельной аудитории.
Число поступающих с ограниченными возможностями здоровья в одной
аудитории не должно превышать:
C
при сдаче внутреннего вступительного испытания в письменной форме –
12 человек;

при сдаче внутреннего вступительного испытания в устной форме - 6
человек.
Допускается присутствие в аудитории во время сдачи внутреннего
вступительного испытания большего числа поступающих с ограниченными
возможностями здоровья, а также проведение внутреннего вступительного
испытания для поступающих с ограниченными возможностями здоровья в одной
аудитории совместно с иными поступающими, если это не создает трудностей
для поступающих при сдаче внутреннего вступительного испытания.
Допускается присутствие в аудитории во время сдачи внутреннего
вступительного испытания ассистента из числа работников Финансового
университета или привлеченных лиц, оказывающего поступающим с
ограниченными возможностями здоровья необходимую техническую помощь с
учетом их индивидуальных особенностей (занять рабочее место, передвигаться,
прочитать и оформить задание, общаться с лицами, проводящими вступительное
испытание).
130. Поступающие с ограниченными возможностями здоровья могут в
процессе сдачи внутреннего вступительного испытания пользоваться
техническими средствами, необходимыми им в связи с их индивидуальными
особенностями.
131. При
обеспечивается
проведении внутренних вступительных испытаний
выполнение следующих дополнительных требований в
зависимости от индивидуальных особенностей поступающих с ограниченными
возможностями здоровья:
1) для слепых:
задания для выполнения на вступительном испытании оформляются
рельефно-точечным шрифтом Брайля или в виде электронного документа,
доступного с помощью компьютера со специализированным программным
обеспечением для слепых, либо зачитываются ассистентом;
письменные задания выполняются на бумаге рельефно-точечным
шрифтом Брайля или на компьютере со специализированным программным
обеспечением для слепых либо надиктовываются ассистенту;
поступающим для выполнения задания при необходимости
предоставляется комплект письменных принадлежностей и бумага для письма
рельефно-точечным шрифтом Брайля, компьютер со специализированным
программным обеспечением для слепых (при очном проведении вступительных
испытаний);
2) для слабовидящих:
обеспечивается индивидуальное равномерное освещение не менее 300
люкс (при очном проведении вступительных испытаний);
поступающим для выполнения задания при необходимости
предоставляется увеличивающее устройство, возможно также использование
собственных увеличивающих устройств (при очном проведении вступительных
испытаний);
задания для выполнения, а также инструкция по порядку проведения
39
вступительных испытаний оформляются увеличенным шрифтом;
3) для глухих и слабослышащих:
обеспечивается наличие звукоусиливающей аппаратуры коллективного
пользования, при необходимости поступающим предоставляется
звукоусиливающая аппаратура индивидуального пользования (при очном
проведении вступительных испытаний);
предоставляются услуги сурдопереводчика;
4) для слепоглухих предоставляются услуги тифлосурдопереводчика
(помимо требований, выполняемых соответственно для слепых и глухих);
5) для лиц с тяжелыми нарушениями речи, глухих, слабослышащих
вступительные испытания, проводимые в устной форме, проводятся в
письменной форме;
6) для лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата, нарушениями
двигательных функций верхних конечностей или отсутствием верхних
конечностей:
письменные задания выполняются на компьютере со специализированным
программным обеспечением или надиктовываются ассистенту;
вступительные испытания, проводимые в письменной форме, проводятся в
устной форме.
XIV. Особенности приема на целевое обучение
132. Прием на обучение на места в пределах целевой квоты осуществляется
в соответствии с положением о целевом обучении, утвержденным
Правительством Российской Федерации.
133. Финансовый университет проводит прием на обучение на места в
пределах целевой квоты на основании заявок на заключение договора о целевом
обучении, поданных поступающими в соответствии с предложениями о
заключении договоров о целевом обучении, сформированными федеральными
государственными органами, органами государственной власти субъектов
Российской Федерации, органами местного самоуправления, юридическими
лицами, указанными в части 1 статьи 71.1 Федерального закона № 273-ФЗ (далее
соответственно - заявки, предложения, заказчики), и размещенными на Единой
цифровой платформе в сфере занятости и трудовых отношений «Работа в
России» (далее – цифровая платформа «Работа в России») или представленными
заказчиками в Финансовый университет (в случае неразмещения предложений
на цифровой платформе «Работа в России»).
Финансовый университет присваивает заказчикам, представившим B
организацию предложения (в случае неразмещения предложений на цифровой платформе «Работа в России»), уникальные идентификационные номера.
134. При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты:
1) поступающий подает заявление о приеме в соответствии с предложением;
2) поступающий указывает в заявлении о приеме:
а) если предложение, в соответствии с которым поступающий поступает
на указанные места, размещено на цифровой платформе «Работа в России»:
признак размещения предложения на цифровой платформе «Работа в
России»;
номер предложения, сформированный на цифровой платформе «Работа в
России»;
б) если предложение, в соответствии с которым поступающий поступает
на указанные места, не размещено на цифровой платформе «Работа в России»:
признак неразмещения предложения на цифровой платформе «Работа в
России»;
номер предложения, сформированный заказчиком;
3) если поступающий подает новую заявку, то предыдущая заявка
считается отозванной.
135. Финансовый университет проводит проверку заявления о приеме
заявки (в случае если заявка подана в бумажной форме).
Финансовый университет отказывает поступающему в приеме на обучение
на места в пределах целевой квоты в случае, если:
при подаче заявления о приеме в бумажной форме отсутствует заявка;
указанное в заявлении о приеме и (или) в заявке предложение отсутствует
на цифровой платформе «Работа в России» и не представлено заказчиком в
Финансовый университет либо не соответствует конкурсной группе, указанной
в заявлении о приеме;
заявка, поданная в бумажной форме, не соответствует типовой форме
заявки, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от
27 апреля 2024 г. № 555 «О целевом обучении по образовательным программам
среднего профессионального и высшего образования»;
заявка содержит сведения о несоответствии поступающего требованиям к
гражданам, заключающим договор о целевом обучении;
от заказчика получены сведения о несоответствии поступающего
требованиям к гражданам, заключающим договор о целевом обучении, в
случаях, установленных положением о целевом обучении, утвержденным
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2024 г. №
555 «О целевом обучении по образовательным программам среднего
профессионального и высшего образования».
136. В списках подавших заявление и в конкурсных списках на места в
пределах целевой квоты указывается признак размещения (неразмещения)
предложения на цифровой платформе «Работа в России», номер предложения, а
также идентификационный номер заказчика (в случае неразмещения
предложения на цифровой платформе «Работа в России»).
137. Финансовый университет выделяет целевую квоту по специальности,
направлению подготовки в соответствии с квотой приема на целевое обучение,
которая устанавливается согласно порядку установления квоты приема на
целевое обучение, утверждаемому Правительством Российской Федерации,
органом государственной власти субъекта Российской Федерации, органом
местного самоуправления (далее – порядок установления квоты),
138. При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты:
поступающий, который участвовал в профориентационных мероприятиях
(далее - участник профориентационных мероприятий), указывает в заявлении о
приеме, что он является участником профориентационных мероприятий;
Финансовый университет включает в сумму конкурсных баллов баллы за
целевые индивидуальные достижения при наличии поступающего в списке
участников профориентационных мероприятий, представленном заказчиком в
Финансовый университет до дня начала приема заявлений о приеме с указанием
страхового номера индивидуального лицевого счета за подписью
уполномоченного должностного лица на бумажном носителе или в электронном
виде.
B 139. Финансовый университет зачисляет поступающих на места
пределах целевой квоты в количестве, не превышающем количества договоров,
указанного заказчиками в предложениях (по каждому предложению).
140. При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты в
интересах безопасности государства:
прием на обучение осуществляется при наличии в Финансовой
университете информации о поступающих, полученной от заказчиков,
сформировавших предложения в интересах безопасности государства;
сведения о поступающих не указываются в информации, размещаемой
Финансовым университетом на официальном сайте и (или) публикуемой иными
способами, размещаемой на ЕПГУ (в том числе в списках подавших заявление,
сведениях о результатах вступительных испытаний, конкурсных списках,
сведениях о зачислении);
зачисление оформляется отдельным приказом (приказами).
XV. Особенности проведения дополнительного приема
на обучение
141. Дополнительный прием на обучение проводится:
однократно на места в рамках контрольных цифр приема;
однократно на платные места — для лиц, поступающих на обучение на
основании документа иностранного государства об образовании.
В ходе проведения дополнительного приема на обучение не проводится
дополнительное зачисление.
142. При дополнительном приеме на обучение Финансовый университет
проводит прием заявлений и документов, внутренние вступительные испытания
и зачисление. Финансовый университет при дополнительном приеме на обучение осуществляет учет результатов внутренних вступительных испытаний,
сданных поступающими в Финансовом университете в период основного приема
на обучение.
143. Дополнительный прием на обучение на места в рамках контрольных цифр приема проводится:
на места в пределах особой квоты (по программам бакалавриата и
программам специалитета);
на места в пределах отдельной квоты (по программам бакалавриата и
программам специалитета);
на основные бюджетные места.
При проведении дополнительного приема на обучение на места в рамках
контрольных цифр приема Финансовый университет может до начала приема
заявлений и документов перераспределить места в рамках контрольных цифр
приема в пределах укрупненной группы. Указанное перераспределение
проводится:
только между специальностями, направлениями подготовки,
образовательными программами (профилями), по которым был объявлен прием
на обучение на места в рамках контрольных цифр приема;
без переноса мест между формами обучения, между Финансовым
университетом (без учета филиалов) и филиалами.
144. При проведении дополнительного приема на обучение по программам
бакалавриата и программам специалитета:
1) в рамках контрольных цифр приема:
особая квота и отдельная квота выделяются от объема контрольных цифр
приема, объявленного для дополнительного приема на обучение: особая квота -
в размере не менее 10%, отдельная квота - в размере не менее 10%;
поступающий, имеющий право на прием без вступительных испытаний B
соответствии с частью 4 и (или) частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-
ФЗ, использует указанное право при участии в дополнительном приеме на
обучение вне зависимости от использования этого права при участии в основном
приеме на обучение;
2) в количество организаций для одновременного поступления
включаются организации, в которых поступающий участвует в дополнительном
приеме на обучение, и организации, в которых он в этот период участвует в
основном приеме на обучение на платные места;
3) в количество специальностей и (или) направлений подготовки для
одновременного поступления включаются специальности и (или) направления
подготовки, по которым поступающий участвует в дополнительном приеме на
обучение, и специальности и (или) направления, по которым он в этот период
участвует в основном приеме на обучение на платные места.
XVI. Особенности приема на обучение иностранных граждан и лиц
без гражданства
145. Иностранные граждане и лица без гражданства имеют право на
получение высшего образования за счет бюджетных ассигнований в
соответствии с международными договорами Российской Федерации,
федеральными законами или устанавливаемой Правительством Российской
Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства
(далее - квота на образование иностранных граждан), а также за счет средств
физических лиц и юридических лиц в соответствии с договорами
образовании.
об
146. Прием на обучение в пределах квоты на образование иностранных
граждан осуществляется в соответствии с направлениями федерального органа
исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере
высшего образования. Зачисление в пределах квоты на образование
иностранных граждан оформляется отдельным приказом (приказами)
Финансового университета.
147. Иностранные граждане, которые поступают на обучение на основании
международных договоров, представляют помимо документов, указанных в
пункте 75 Правил, документы, подтверждающие их отнесение к числу лиц,
указанных в соответствующих международных договорах.
148. Иностранные граждане и лица без гражданства, являющиеся
соотечественниками, проживающими за рубежом (далее - соотечественники),
представляют помимо документов, указанных в пункте 74 Правил, оригиналы
или копии документов, предусмотренных статьей 17 Федерального закона от 24
мая 1999 г. № 99-ФЗ «О государственной политике Российской Федерации в
отношении соотечественников за рубежом».
На соотечественников, не являющихся гражданами Российской
Федерации, не распространяются особые права при приеме на обучение по
имеющим государственную аккредитацию программам бакалавриата и
программам специалитета, предоставляемые отдельным категориям граждан
Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом № 273-ФЗ, за
исключением особого права при приеме на обучение, предусмотренного
пунктом 1 части 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, если иное не
предусмотрено международным договором Российской Федерации.
149. При подаче документов иностранный гражданин или лицо без
гражданства представляет в соответствии с подпунктом 1 пункта 74 Правил
оригинал или копию документа, удостоверяющего личность, гражданство, либо
документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина в Российской
Федерации или личность лица без гражданства в Российской Федерации в
соответствии со статьей 10 Федерального закона от 25 июля 2002 г. № 115-ФЗ
«О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации».
150. Прием иностранных граждан и лиц без гражданства на обучение по
образовательным программам, содержащим сведения, составляющие
государственную тайну, осуществляется в пределах квоты на образование
иностранных граждан с соблюдением требований, предусмотренных
законодательством Российской Федерации о государственной тайне.
151. При приеме на обучение на платные места по программам
бакалавриата и программам специалитета Финансовый университет может
самостоятельно установить перечень вступительных испытаний для
иностранных граждан и лиц без гражданства (далее – вступительные испытания
для иностранных граждан) и минимальное количество баллов для указанных
вступительных испытаний.
Иностранные граждане и лица без гражданства могут по своему выбору
поступать на обучение по результатам вступительных испытаний для
иностранных граждан или по результатам вступительных испытаний,
установленных в соответствии с пунктами 22, 29 и 30 Правил.
В случае если программы бакалавриата, программы специалитета
реализуются на русском языке с первого курса обучения, перечень
вступительных испытаний для иностранных граждан включает в себя
вступительное испытание по русскому языку для иностранных граждан.
XVII. Особенности приема на обучение по программам бакалавриата и
программам специалитета лиц, завершивших освоение образовательных
программ среднего общего образования и успешно прошедших
государственную итоговую аттестацию на территориях Донецкой
Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской
области, Херсонской области до дня их принятия в Российскую
Федерацию, а также лиц, прошедших государственную итоговую
аттестацию по образовательным программам среднего общего
образования с особенностями, предусмотренными частью 1 статьи 5
Федерального закона № 19-ФЗ «Об особенностях правового регулирования
отношений в сферах образования и науки в связи с принятием в
Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской
Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и
образованием в составе Российской Федерации новых субъектов -
Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики,
Запорожской области, Херсонской области и о внесении изменений в
отдельные законодательные акты Российской Федерации»
152. Настоящая глава устанавливает отдельные положения в отношении
приема на обучение в Финансовый университет по программам бакалавриата и
программам специалитета, осуществляемого в соответствии с частью 8 статьи 5
Федерального закона от 17 февраля 2023 г. № 19-ФЗ «Об особенностях правового
регулирования отношений в сферах образования и науки в связи с принятием в
Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной
Республики, Запорожской области, Херсонской области и образованием в
составе Российской Федерации новых субъектов - Донецкой Народной
Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области,
Херсонской области и о внесении изменений в отдельные законодательные акты
Российской Федерации» (далее - Федеральный закон № 19-ФЗ).
B
153. Настоящая глава регулирует прием в 2026/2027 учебном году на места
рамках контрольных цифр и по договорам об образовании, заключаемым при
приеме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц,
поступающих, завершивших освоение образовательных программ среднего
общего образования и успешно прошедших государственную итоговую
45
аттестацию на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской
Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области до дня их
принятия в Российскую Федерацию, а также лиц, прошедших государственную
итоговую аттестацию по образовательным программам среднего общего
образования с особенностями, предусмотренными частью 1 статьи 5
Федерального закона № 19-ФЗ (далее - лица, принимаемые в соответствии с
настоящей главой).
154. Поступающие в Финансовый университет вправе представить
документ об образовании или об образовании и о квалификации, полученный в
Донецкой Народной Республике, Луганской Народной Республике, Украине до
дня принятия Донецкой Народной Республики, Луганской Народной
Республики, Запорожской области, Херсонской области в Российскую
Федерацию, без представления свидетельства о признании иностранного
образования. Указанное образование признается согласно соответствию
образовательных, образовательно-квалификационных уровней, установленному
статьей 2 Федерального закона № 19-ФЗ.
155. Лица, принимаемые в соответствии с настоящей главой B
Финансовый университет, зачисляются на места в рамках контрольных цифр на
основании заявления о согласии на зачисление.не. Указанное заявление подается не
позднее дня и времени, указанных в пункте 123 Правил, в которые завершается
прием оригинала документа установленного образца, и используется вместо
оригинала документа установленного образца в отношении всех условий
поступления, указанных в заявлении (заявлениях) о приеме на обучение.
Наличие или отсутствие заявления о согласии на зачисление указывается
ранжированных списках лиц, поступающих на обучение (далее конкурсные
списки).
B
Лицо, подавшее заявление о согласии на зачисление, вправе подать
заявление об отзыве согласия на зачисление. В случае если указанное лицо
желает подать заявление о согласии на зачисление на места в рамках
контрольных цифр в другую организацию, ему необходимо до подачи
указанного заявления подать заявление об отзыве согласия на зачисление на
места в рамках контрольных цифр в Финансовый университет.
Лицо, включенное в число зачисленных на обучение и отозвавшее
согласие на зачисление, исключается из числа зачисленных на обучение. Лицо,
отозвавшее согласие на зачисление, не исключается из списков лиц, подавших
документы, и из конкурсных списков.
156. При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам
специалитета:
1) Финансовый университет самостоятельно проводит вступительные
испытания по общеобразовательным предметам, по которым проводится ЕГЭ,
для лиц, поступающих на обучение на базе среднего общего образования;
2) общеобразовательные вступительные испытания по русскому языку,
истории, обществознанию, вступительное испытание по русскому языку на базе
профессионального образования проводятся Финансовым университетом
по желанию лиц, поступающих на обучение, в форме собеседования;
3) иные вступительные испытания проводятся Финансовым
университетом в соответствии с локальным нормативным актом;
4) Финансовый университет вправе заменить по желанию лиц,
поступающих на обучение, общеобразовательное вступительное испытание по
обществознанию вступительным испытанием по другому установленному
Финансовым университетом предмету из числа предметов, по которым
проводится ЕГЭ, вне зависимости от предметов, установленных для данных
специальности или направления подготовки перечнем вступительных
испытаний при приеме на обучение по образовательным программам высшего
образования - программам бакалавриата и программам специалитета,
утвержденным приказом Министерства науки и высшего образования
Российской Федерации от 27 ноября 2024 г. № 820;
5) результаты вступительных испытаний, проводимых Финансовым
университетом самостоятельно, оцениваются по стобалльной шкале вне
зависимости от форм их проведения;
6) лица, поступающие на обучение на базе среднего общего образования,
вправе сдавать общеобразовательные вступительные испытания, проводимые
Финансовым университетом самостоятельно, и (или) использовать результаты
ЕГЭ в качестве результатов указанных вступительных испытаний;
7) лица, поступающие на обучение на базе профессионального образования,
вправе сдавать вступительные испытания на базе профессионального
образования и (или) общеобразовательные вступительные испытания,
проводимые Финансовым университетом самостоятельно, и (или) использовать
результаты ЕГЭ в качестве результатов общеобразовательных вступительных
испытаний;
8) минимальное количество баллов по вступительным испытаниям для
лиц, принимаемых в соответствии с настоящей главой, устанавливается
локальным нормативным актом Финансового университета;
9) Финансовый университет засчитывает лицам, поступающим на
обучение по программам бакалавриата и программам специалитета,
индивидуальные достижения, полученные ими в Донецкой Народной
Республике, Луганской Народной Республике, Украине до дня принятия
Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики,
Запорожской области, Херсонской области в Российскую Федерацию, в
соответствии с Правилами. Сумма баллов, начисленных за индивидуальные
достижения, не может быть более 10 баллов.
При представлении документов об образовании и (или) об образовании и
о квалификации с отличием, полученных в образовательных организациях
Донецкой Народной Республике, Луганской Народной Республике, Украине,
Финансовый университет начисляет такое же количество баллов как и за наличие
документов об образовании и (или) об образовании и о квалификации с
отличием, полученных в образовательных организациях Российской Федерации,
предусмотренные пунктом 55 Правил;
10) для победителей и призеров олимпиад школьников, проводимых в
порядке, устанавливаемом Министерством науки и высшего образования
Российской Федерации по согласованию с федеральным органом
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере
общего образования (далее - олимпиады школьников), Финансовый университет
устанавливает количество баллов ЕГЭ или общеобразовательного
вступительного испытания, проводимого Финансовым университетом, которое
подтверждает особые права, в размере не менее 75 баллов.
157. При приеме лиц в соответствии с настоящей главой на обучение по
программам бакалавриата и программам специалитета, лицам, признанным
гражданами Российской Федерации, а также лицам, которые являются постоянно
проживавшими на территории Донецкой Народной Республики, Луганской
Народной Республики, Запорожской области или Херсонской области на день их
принятия в Российскую Федерацию гражданами Российской Федерации,
являющимся победителями и призерами IV этапа всеукраинских ученических
олимпиад, республиканской олимпиады школьников (далее - национальные
олимпиады), членами сборных команд Украины, сформированных в
установленном законодательством Украины порядке и участвовавших в
международных олимпиадах по общеобразовательным предметам (далее
международные олимпиады), предоставляется право на прием без
вступительных испытаний как победителям и призерам заключительного этапа
всероссийской олимпиады школьников, членам сборных команд Российской
Федерации, участвовавших B международных олимпиадах по
общеобразовательным предметам.
158. Победителям и призерам национальных олимпиад, членам сборных
команд Украины, указанным в пункте 157 Правил, в течение срока
предоставления права на прием без вступительных испытаний предоставляется
преимущество посредством приравнивания к лицам, имеющим 100 баллов по
общеобразовательному вступительному испытанию (100 баллов ЕГЭ или 100
баллов за сдачу вступительного испытания, проводимого Финансовым
университетом самостоятельно), если общеобразовательное вступительное
испытание соответствует профилю национальной, международной олимпиады.
159. При приеме победителей и призеров национальных олимпиад, членов
сборных команд Украины, указанных в пункте 157 Правил, Финансовый
университет:
устанавливает соответствие образовательных программ профилям
национальных олимпиад, международных олимпиад для предоставления права
на прием без вступительных испытаний;
устанавливает общеобразовательные вступительные испытания,
соответствующие профилям национальных олимпиад, международных
олимпиад, для предоставления особого преимущества.
